类的基本思想是**数据抽象(data abstraction)**和**封装(encapsulation)**。数据抽象是一种以来于**接口(interface)和实现(implementation)** 分离的编程技术。
## 接口与实现分离
接口方在头文件中。 实现方在cpp文件中。
### 使用预编译指令，避免多次引入头文件
```c++
#ifndef ABC_H
#define ABC_H


class ABC{
    
};


#endif
```
---
## 构造函数
### 默认构造函数
* 如果没有显示定义构造函数，则编译器默认地隐式地定义一个**默认构造函数**。**合成地默认构造函数**以此规则初始化类地数据成员：有初始值用初始值来初始化;没有的默认初始化。
* 合成地默认构造函数不可靠：内置类型或复合类型（指针、数组）成员，当为定义初始值时， 其值将是未定义的。
* 类中包含 没有默认构造函数 的类类型时，不能初始化。
```
class A{
    A() = default;  //显示地要求编译器生成默认构造函数
};
```
* **使用默认构造函数时不要（）**
```
A a();  //定义了一个函数
A a;    //使用默认构造函数构造了一个对象
```
### 构造函数初始值列表
必显式地初始化的成员，必须通过**构造函数初始值列表**为其初始化，**初始化的顺序与他们在类定义中出现的顺序一致，与初始值列表中出现的顺序无关**。
```
class A{
    public:
        A(int ii):ri(ii), i(ii){}   //i先被初始化，ri后被初始化
    private:
        const int i;
        const int ri;
};
```
### 委托构造函数(delegating constructor):使用它所属类的其他构造函数执行自己的初始化过程。*优先执行受委托的函数函数体，再执行委托者的函数体*。
```
class A{
    public:
        A(int a, b);
        A(int a) : A(a,0);  //委托构造函数
};
```

### 隐式的类类型转换-转换构造函数
只接收一个参数的构造函数->定义了转换为此类类型的隐式转换机制->**转换构造函数（converting constructor）**
* 编译器只会自动地执行一次转换
* 可将构造函数声明为**explicit**来阻止隐式转换。但还是可以强制地进行。
```
class A{
    public:
        A(int a);
        explicit A(double b);
}

A a = 10
A b = 10.0; //错误
A b = A(10.0);  //正确
```
## 友元
使类允许其他类或函数访问它的非公有成员。
(部分编译器允许在尚无友元函数的初始声明的情况下声明友元)  
* 友元关系不可传递
* 类和非成员函数的声明不是必须出现在它们的友元声明之前
* 友元函数可以在类内部定义，但也必须在类外部声明该函数从而使该函数可见。
```
class A{
   friend void function();
   friend class B;
   friend void C::function();
};
```

## 拷贝
不主动定义，编译器将替我们合成->将对对象的每个成员执行拷贝。（类需要分配类对象之外的资源时，不能正常工作）。

---
## 类型成员
类内定义类型别名。
同样受public/private限制
```
class A{
   public:
        typedef int INT;
        using LL = long long;
};
```

## explicit关键字
C++中的explicit关键字只能用于修饰只有一个参数的类构造函数, 它的作用是表明该构造函数是显示的, 而非隐式的, 跟它相对应的另一个关键字是implicit, 意思是隐藏的,类构造函数默认情况下即声明为implicit(隐式).
**explicit用于阻止隐式的类型转换，如：**
``` c++   
    class A{
    public:
       explicit A(int i); 
    };
    A a = 1;    //编译将失败 
```

## const关键字-常量成员函数
* 修饰了隐式this指针的类型
* 修改成员变量的成员函数-修改函数（**mutator**）
* 只进行检查不修改成员变量的成员函数-访问函数（**accessor**）  在成员函数后加const，来表明其是访问函数
```
class A{
    public:
        int get() const;
        
};
```
在标记为const的成员函数中修改成员变量，将编译错误
#### 基于const的重载
**常量对象**不可调用**非常量版本**的函数；**非常量对象**虽然可以调用**常量版本**的函数，但**非常量版本**的函数是更好的匹配。
```
class A{
    public:
        void function() const;
        void function();
};

const A a;
a.function(); //->调用非常量版本的
const A ca;
ca.function(); //调用常量版本的
```


## operator[]返回值的问题
```
class A{
  ......  
};
A from;
A to;
```
现在的目的是将from[i]复制到to[i]
```
to[i] = from[i];
```
如果operator[]返回常量引用，则to[i]不能出现在等号左边。  
如果operator[]返回普通引用，那么在编译中就会出现诸如from[i] = to[i]的表达式，这样的设计是不够优秀的。  
可使用const标识
```
class A{
  public:
    const A &operator[](int i) const;
    A &operator[](int i);
};
```

## 定义在类内部的成员函数是自动inline的。

## 可变数据成员 - mutable关键字
变量声明时加入mutable关键字,即使在const成员函数中，也可以改变该成员。

## 静态成员
* 静态数据成员的初始化必须在类**外部**进行
* 在外部定义静态成员时**不需要**重复static关键字，该关键字只能出现在类内部。
* 静态数据成员可以是不完全类型
* 静态成员可以做默认实参（**非静态成员不能作默认实参**）