某些情况下，对象拷贝后就会立即被销毁，此时，**移动而非拷贝对象会大幅度提升性能**。

## 右值引用(rvalue reference)
```
int i = 42;
int &&r = i * 42;   //将右值引用绑定到一个右值上
```
* 返回左值引用的函数，赋值，下标，解引用，前置递增/递减运算符->返回左值。
* 返回非引用类型的函数，算术，关系，位，后置递增/递减运算符->返回右值。
* 左值表示一个对象的身份，而一个右值表示对象的值。
* 右值引用只能绑定到临时对象上去
* 普通的左值引用不能绑定临时变量，**而const的左值引用可以**。
* **右值引用指向即将被销毁得分对象。来移动对象。**
* **用右值引用来表示移动语义->定义移动构造函数，移动赋值运算符**

## 标准库move函数
* std::move(r) 获得绑定到左值上的右值引用。
* 调用move就意味着：**除了对它进行赋值或销毁它外，不再使用它。**
* 注意：应使用std::move而不是move

## 移动构造函数
```c++
Foo::Foo(Foo &&rhs) noexcept    //禁止其抛出异常
{
    ptr1_member = rhs.ptr1_member;
    ptr2_member = rhs.ptr2_member;
    
    //将rhs置于可析构状态
    rhs.ptr1_member = rhs.ptr2_member = nullptr;
}
```
## 移动赋值运算符
```c++
Foo &Foo::operator=(Foo &&rhs) noexcept
{
    if(this != &rhs){
        free();         //释放已有元素
        ptr1 = rhs.ptr1;
        ptr2 = rhs.ptr2;
        
        //将rhs置于可析构状态
        rhs.ptr1 = rhs.ptr2 = nullptr;
    }
    
    return *this;
}
```

* 完成资源移动后，源对象必须不再指向被移动的资源。
* 完成移动操作后，**移后源对象必须保持有效的（可以安全地为其赋予新值或可以安全地使用而不依赖其当前值）、可析构的状态**，但是用户不能对其值进行任何假设。
* 不抛出异常的移动构造函数和移动赋值运算符需标记为noexcept。

### 移动操作的合成
* 编译器合成移动构造函数/赋值运算符的条件：
    * **类没有自己版本的拷贝控制成员(拷贝赋值运算符/构造函数)**
    * **类的每个非static数据成员都可以移动**
* 移动操作永远不会被隐式的定义为删除的，但如果用=default显示的要求编译器合成移动操作但不满足合成条件时，则会定义为删除的。
* **如果类定义了一个移动构造函数和/或一个移动赋值运算符，则该类的合成拷贝构造函数和拷贝赋值运算符会被定义为删除的。**

### 移动右值，拷贝左值。若没有移动构造函数，右值也被拷贝。

### 拷贝并交换赋值运算符
```c++
Foo& Foo::operator=(Foo rhs){
    swap(*this, rhs);
    return *this;
}
```
* 即实现了拷贝赋值运算符，也实现了移动赋值运算符。

## 移动迭代器(move iterator)
* make_move_iterator函数将一个普通迭代器转换为一个移动迭代器。
* 对其解引用返回右值引用。
* 标准库不保证那些算法使用移动迭代器。

## 为成员函数同时提供拷贝版本和移动版本
```
void push_back(const X&);   //拷贝
void push_back(X&&);        //移动
```

## 区分调用成员函数的对象是左值还是右值
* 在参数列表后放置一个**引用限定符(reference qualifier)**， & 或 &&。

```c++
Foo &Foo::operator=(const Foo &rhs) &   //加一个&,限定只有左值可以调用该函数，即限制只可以赋值给左值
{
    //执行赋值操作...
    
    return *this;
}
```
* &限制只能用于左值
* &&限制只能用于右值
* 右const时，放在const之后

### 综合const和引用限定符来重载函数
```
class Foo{
    public:
        //&&：用于右值的版本
        Foo sorted() &&
        {
            //对象本为右值，可以原址排序
            sort(data.begin(), data.end());
        }
        
        //可以用于任何类型
        Foo sorted() const &
        {
            Foo ret(*this);
            sort(ret.data.begin(), ret.data.end());
            return ret;
        }
        
    private:
        DATA data;
    
}
```